Теория чисел|Теорема Ферма|Для любых натуральных чисел x, y и z, уравнение x^n + y^n = z^n не имеет решений, если n > 2, а x, y и z не равны нулю.|Теорема Ферма утверждает, что уравнение x^n + y^n = z^n не имеет решений для натуральных чисел x, y и z, если n > 2 и x, y, z не равны нулю.|Доказательство теоремы Ферма основано на использовании модульной арифметики и принципа бесконечного спуска.
Алгебра|Бином Ньютона|Для любых вещественных чисел a и b, и натурального числа n, разложение выражения (a + b)^n равно сумме произведений сочетаний C(n, k) и степеней a и b.|Формула Бинома Ньютона утверждает, что разложение выражения (a + b)^n равно сумме произведений сочетаний C(n, k) и степеней a и b для любых вещественных чисел a и b, и натурального числа n.|Доказательство формулы Бинома Ньютона основано на использовании индукции и комбинаторики.
Геометрия|Теорема Пифагора|В прямоугольном треугольнике квадрат длины гипотенузы равен сумме квадратов длин катетов.|Теорема Пифагора утверждает, что в прямоугольном треугольнике квадрат длины гипотенузы равен сумме квадратов длин катетов.|Доказательство теоремы Пифагора можно провести с помощью геометрической конструкции или использования алгебраических методов.
Геометрия|Формула Герона|Для треугольника со сторонами a, b и c, его площадь S может быть вычислена по формуле S = √(p(p-a)(p-b)(p-c)), где p - полупериметр треугольника.|Формула Герона утверждает, что площадь треугольника со сторонами a, b и c может быть вычислена по формуле S = √(p(p-a)(p-b)(p-c)), где p - полупериметр треугольника.|Доказательство формулы Герона основано на использовании принципа Герона и алгебраических преобразований.